17/06/2025 20:00                                     Accueil - SIA Assurances




                            Courtage,
                            audit, conseil

                        Cabinet de courtage, SIA Assurances met à
                        votre service toute une expertise acquise dans
                        le domaine des assurances de biens, de
                        personnes et de responsabilités.




                            C O N TAC T E Z- M O I




                       Nos services
https://siaassurances.com                                                       1/7
17/06/2025 20:00                                     Accueil - SIA Assurances

                            Garantie décennale
                            Cette assurance obligatoire permet de couvrir les
                            dommages pouvant affecter la solidité de l’ouvrage ou
                            rendant celui-ci impropre à sa destination dans les 10 ans
                            qui ont suivi la réception du chantier,


                            Dommages ouvrage
                            Ce contrat a pour objet de pré-financer les dommages de
                            nature décennale, c’est à dire ceux qui compromettent la
                            solidité de l’ouvrage ou le rendent impropre à sa
                            destination, indépendamment de toute recherche de
                            responsabilité.


                            RC Promoteur
                            A l’occasion de la réalisation d’opérations immobilières, plus
                            couramment dans le cadre de la VEFA, le promoteur peut
                            voir sa responsabilité engagée pour les conséquences
                            financières des dommages causés aux tiers




https://siaassurances.com                                                                    2/7
17/06/2025 20:00                                            Accueil - SIA Assurances




                            Qui suis-je?




                             Titulaire d’un Master 2 en Droit des affaires, spécialisé en
                             assurances / banque, j’ai travaillé pendant plus de 10 ans
                             dans les compagnies d’assurance et les grands cabinets de
                             courtage (Paris et Rennes).

https://siaassurances.com                                                                   3/7
17/06/2025 20:00                                              Accueil - SIA Assurances

                             Au cours de cette riche expérience, j’ai eu la chance de
                             conseiller et d’accompagner des TPE, PME et de
                             multinationales (fabricants, promoteurs, constructeurs de
                             maisons individuelle, bureau d’étude et architectes et
                             artisans,) ainsi que des particuliers dans le domaine du droit
                             de la construction et de l’assurance construction.
                             Aujourd’hui, je souhaite mettre cette expertise à votre
                             service à travers le cabinet SIA Assurances dédié au
                             courtage, audit et conseil dans les risques d’entreprise
                             notamment en assurance construction.

                            L’objectif est d’aider les artisans et les chefs d’entreprise à
                            mieux choisir la couverture de leurs risques autour de 3 axes
                            essentiels :

                                Protéger l’activité : décennale, responsabilité civile
                                professionnelle et générale)
                                Protéger les moyens de production (matériels, véhicules et
                                locaux)
                                Protéger l’artisan et le chef d’entreprise lui-même (santé,
                                prévoyance et homme-clé)




                                                   NOS PRODUITS




https://siaassurances.com                                                                     4/7
17/06/2025 20:00                 Accueil - SIA Assurances




                            Nos valeurs




https://siaassurances.com                                   5/7
17/06/2025 20:00                                 Accueil - SIA Assurances




                                        
   L’expérience acquise auprès des compagnies et les courtiers de renom nous permettent
   de vous proposer les meilleures solutions en fonction de vos besoins.




                                            
   Nous nous engageons à revenir vers vous dans les 24H et à vous accompagner tout au
   long de la vie de votre contrat même 10 ans après la résiliation.




                                          
   Courtier indépendant, SIA Assurances s’engage à solliciter les meilleurs assureurs pour la
   couverture et de vos risques.




https://siaassurances.com                                                                       6/7
17/06/2025 20:00                                   Accueil - SIA Assurances

   Notre rémunération est constituée de frais de gestion et de commissions versées par les
   compagnies d’assurance.




                                        Mentions légales
                                   Site réalisé par LP Web Solutions




https://siaassurances.com                                                                    7/7
