17/06/2025 20:00                                     Nos produits - SIA Assurances




                                                Nos Produits
               Vous êtes professionnel du bâtiment:
               ➢ Garantie décennale
               L’article 1792 et suivants du Code civil instaurent l’obligation d’assurance
               pour les constructeurs de tous les corps d’état : maçonnerie, carrelage,
               couverture, étanchéité, plomberie, chauffage, électricité, menuiserie,
               charpente, peinture, plâtrerie, isolation, serrurerie, métallerie
               Cette assurance obligatoire permet de couvrir les dommages pouvant
               affecter la solidité de l’ouvrage ou rendant celui-ci impropre à sa
               destination dans les 10 ans qui ont suivi la réception du chantier,
               Cette assurance protège vous et votre entreprise des conséquences
               néfastes d’un sinistre qui peuvent se chiffrer à plusieurs centaines de
               milliers d’euros.

               C’est aussi avant tout un gage de sérieux et sécurité vis-à-vis de vos
               potentiels clients qui vous feront confiance pour signer des marchés




https://siaassurances.com/nos-produits/#decennale                                             1/19
17/06/2025 20:00                                    Nos produits - SIA Assurances




               ➢ Garantie tous risques chantier
               Il s’agit d’une police facultative mais dont la souscription est vivement
               recommandée car elle permet de couvrir toute la phase de construction
               d’un ouvrage jusqu’à son achèvement contre les évènements suivants :
               • Un effondrement,
               • Un incendie,
               • Un dégât des eaux,
               • Une catastrophe naturelle,
               • Un vol ou un vandalisme.
               En fonction de vos besoins, des garanties complémentaires peuvent être
               proposées pour garantir:

               • Les dommages immatériels consécutifs,
               • Les pertes d’exploitation,
               • Les dommages causés aux existants,




https://siaassurances.com/nos-produits/#decennale                                          2/19
17/06/2025 20:00                                    Nos produits - SIA Assurances




               ➢ Dommages ouvrage
               A l’exception de certaines entreprises ou personnes morales de droit
               public, l’article L 242-1 du Code des assurances instaure une obligation
               d’assurances pour tous les maitre d’ouvrage qu’ils soient professionnels,
               entreprises ou promoteurs ou particuliers.
               Ce contrat a pour objet de pré-financer les dommages de nature
               décennale, c’est à dire ceux qui compromettent la solidité de l’ouvrage
               ou le rendent impropre à sa destination, indépendamment de toute
               recherche de responsabilité.
               La garantie bénéficie aux propriétaires successifs de l’ouvrage pendant
               les 10 ans qui suivent la réception de l’ouvrage.




https://siaassurances.com/nos-produits/#decennale                                          3/19
17/06/2025 20:00                                    Nos produits - SIA Assurances




               ➢ RC Promoteur
               A l’occasion de la réalisation d’opérations immobilières, plus
               couramment dans le cadre de la VEFA, le promoteur peut voir sa
               responsabilité engagée pour les conséquences financières des
               dommages causés aux tiers : études préalables, recherche de terrain,
               démolition de bâtiments, travaux, vente d’immeubles et plus
               généralement toute mission administrative, juridique, financière, fiscale,
               comptable ou commerciale nécessaire à la réalisation d’un immeuble ou
               un programme immobilier.

               Nous sommes en mesure de vous proposer des solutions pertinentes
               auprès des assureurs.




https://siaassurances.com/nos-produits/#decennale                                           4/19
17/06/2025 20:00                                    Nos produits - SIA Assurances




               ➢ Garantie constructeur non réalisateur
               Le constructeur non réalisateur c’est-à-dire qui n’a pas participé
               matériellement à l’acte de construire est assimilé au constructeur au sens
               de l’article 1792-1 du Code civil et est donc soumis à une obligation
               d’assurance décennale.




               Vous êtes chefs d’entreprise,
               commerçants:




https://siaassurances.com/nos-produits/#decennale                                           5/19
17/06/2025 20:00                                    Nos produits - SIA Assurances




               ➢ Responsabilité civile des mandataires
               sociaux
               La vie de chef d’entreprise n’est pas un long fleuve tranquille, les
               décisions que vous prenez peuvent engager votre responsabilité
               personnelle notamment sur le plan civil mais hélas au pénal aussi en cas
               de faits délictuels.

               Les conséquences d’une éventuelle condamnation peuvent mettre en
               péril votre patrimoine professionnel et personnel.

               L’assurance Responsabilité des dirigeants et mandataires sociaux
               (RCMS) permet de couvrir les frais de défense (civil et pénal) et les
               dommages et intérêts suite à une faute ou une erreur que vous aurez
               commise dans l’exercice de vos fonctions.




https://siaassurances.com/nos-produits/#decennale                                         6/19
17/06/2025 20:00                                    Nos produits - SIA Assurances




               ➢ Multirisques professionnels
               L’assurance multirisques est une garantie essentielle qui vous est
               fortement recommandée car elle permet de couvrir vos locaux et leurs
               contenus dans le cadre d’un sinistre.

               Sont notamment couverts par cette police les risques suivants :

               De vos pertes d’exploitation ou des frais supplémentaires d’exploitation
               en cas de sinistre garanti.
                    Incendie et risques annexes ;
                    Vol et vandalisme ;
                    Evénements climatiques, catastrophes naturelles ;
                    Emeutes, mouvements populaires, attentats, actes de terrorisme ;
                    Effondrement des bâtiments ;
                    Dégât des eaux ;
                    Bris de glace, bris de machine ;
                    Tous risques informatiques ;
                    Dommages matériels en cours de transport ;
                    De détérioration de marchandises sous température dirigée,
                    Pertes d’exploitation ou des frais supplémentaires d’exploitation en
                    cas de sinistre garanti.




https://siaassurances.com/nos-produits/#decennale                                          7/19
17/06/2025 20:00                                    Nos produits - SIA Assurances




               ➢ Flotte auto
               Un contrat Flotte automobile permet de couvrir en un seul contrat la
               totalité des véhicules.
               Qu’ils soient loués ou en propriété, nous pouvons couvrir les dommages
               occasionnés et les dommages subis (Incendie, Vol, Bris de Glaces,
               Dommages accidentels, Vandalisme…). Cette couverture peut être
               complétée par des options comme l’assistance, le contenu du véhicule,
               etc…




https://siaassurances.com/nos-produits/#decennale                                       8/19
17/06/2025 20:00                                    Nos produits - SIA Assurances




https://siaassurances.com/nos-produits/#decennale                                   9/19
17/06/2025 20:00                                    Nos produits - SIA Assurances




               ➢ Prévoyance
               Être entrepreneurs offre une certaine indépendance mais aussi certaines
               contraintes notamment anticiper au mieux l’avenir.

               Afin de vous aider, la garantie prévoyance permet de se prémunir contre
               les risques financiers dus aux aléas de la vie : maladie, invalidité, accident
               de travail, chômage et décès.

               Cette couverture a vocation à compenser les pertes financières ou
               encore de répondre efficacement à une situation de dépendance ou
               d’invalidité.

               L’assurance prévoyance est aussi un complément indispensable pour
               faire face à une perte de revenus ainsi qu’une protection sociale
               complémentaire à celle du régime obligatoire.




https://siaassurances.com/nos-produits/#decennale                                               10/19
17/06/2025 20:00                                    Nos produits - SIA Assurances




               ➢ La mutuelle santé
               La mutuelle santé est un contrat d’assurance santé permettant de
               bénéficier d’un remboursement des soins (dentaires, optiques, etc)

               Non obligatoire, néanmoins vivement recommandée car elle vous
               permet de bénéficier d’une meilleure couverture lors d’une visite et de
               diminuer le montant à votre charge car le régime obligatoire de la
               sécurité sociale ne couvre que partiellement les actes de soins.




https://siaassurances.com/nos-produits/#decennale                                        11/19
17/06/2025 20:00                                    Nos produits - SIA Assurances




https://siaassurances.com/nos-produits/#decennale                                   12/19
17/06/2025 20:00                                      Nos produits - SIA Assurances




               ➢ Fraude, risque cybercriminalité
               La digitalisation de tous les secteurs de l’économie a considérablement
               fluidifié les relations commerciales et favorisé la croissance des
               entreprises.
               Cette forte numérisation s’accompagne de nouveaux risques qui sont :

               – Fraude au faux virement détournant un paiement électronique vers un
               compte frauduleux
               – Arrêt de l’activité suite à l’introduction d’un logiciel malveillant
               verrouillant le système informatique
               – Transmission de virus vers le système informatique d’un tiers (client,
               prestataire, fournisseur.




               Vous êtes particulier:




https://siaassurances.com/nos-produits/#decennale                                         13/19
17/06/2025 20:00                                    Nos produits - SIA Assurances




               ➢ Dommages ouvrage
               Bien que non obligatoire pour les particuliers qui construisent leur
               habitation, la souscription d’une police dommages-ouvrage est vivement
               recommandée.
               Ce contrat a pour objet de préfinancer les dommages de nature
               décennale, c’est à dire ceux qui compromettent la solidité de l’ouvrage
               ou le rendent impropre à sa destination, indépendamment de toute
               recherche de responsabilité.
               La garantie dommages-ouvrage apporte une réelle valeur ajoutée à
               votre bien lors de la revente car elle bénéficie aux propriétaires
               successifs de l’ouvrage pendant les 10 ans qui suivent la réception de
               l’ouvrage.




https://siaassurances.com/nos-produits/#decennale                                        14/19
17/06/2025 20:00                                     Nos produits - SIA Assurances




               ➢ Assistance

               En sa qualité de courtier, donc mandataire de ses seuls clients, SIA
               Assurances vous propose d’assister les particuliers pour tout litige
               amiable portant sur les assurances notamment ceux portant sur vos
               biens les plus précieux : vos biens immobiliers.
               Ainsi, nous vous accompagnons dès la survenance du sinistre jusqu’à la
               fin de l’instruction du dossier par les compagnies à travers les actes
               suivants :

               – Rédaction déclaration de sinistre
               – Participation aux opérations d’expertise si nécessaire
               – Réclamation et contestation des conclusions de l’expert et de la
               position de l’assureur si besoin
               – Proposition de transaction avec les différents protagonistes dans le
               respect des intérêts du client




https://siaassurances.com/nos-produits/#decennale                                       15/19
17/06/2025 20:00                                    Nos produits - SIA Assurances




               ➢ Habitation
               Que vous soyez propriétaire, locataire ou logé à titre gratuit, l’assurance
               habitation permet de protéger son logement contre les différents
               risques. Il peut s’agir de risques accidentels comme les dégâts des eaux
               ou incendies, es vols ou vandalisme.




https://siaassurances.com/nos-produits/#decennale                                            16/19
17/06/2025 20:00                                    Nos produits - SIA Assurances




               ➢ Auto
               En France, tout propriétaire d’un véhicule terrestre à moteur (VTM) est
               soumis l’obligation d’assurance même si le véhicule ne roule pas.
               Le propriétaire doit au minimum souscrire à une garantie Responsabilité
               civile, qui couvre les dommages causés à un tiers.
               SIA Assurances vous accompagne dans la recherche adaptée à votre
               profil.




https://siaassurances.com/nos-produits/#decennale                                        17/19
17/06/2025 20:00                                    Nos produits - SIA Assurances




               ➢ Assurance emprunteur
               Indispensable à l’obtention d’un emprunt auprès d’une banque, elle
               permet de protéger votre famille. L’assureur s’engage à rembourser le
               capital restant dû en cas de décès ou d’invalidité, et à prendre en charge
               vos mensualités d’emprunt en cas d’incapacité, dans la limite de la
               quotité assurée.
               Le changement de l’assurance emprunteur
               Depuis le 1er juin 2022, grâce à la loi Lemoine, les particuliers ayant
               souscrit un crédit immobilier à usage d’habitation ou mixte (habitation et
               professionnel) peuvent résilier sans frais ni pénalités leur contrat actuel
               et sans avoir à attendre la date d’échéance.

               Changer d’assureur emprunteur peut vous faire gagne jusqu’à 40% de la
               cotisation d’assurance en fonction de votre situation.
               SIA Assurances vous accompagne dans le changement de l’assurance
               emprunteur auprès des partenaires solides.
               La substitution d’assurance emprunteur est plus souvent réalisée par le
               nouvel assureur auprès de votre établissement prêteur.




https://siaassurances.com/nos-produits/#decennale                                            18/19
17/06/2025 20:00                                                  Nos produits - SIA Assurances




                                                         Mentions légales
                                                    Site réalisé par LP Web Solutions




https://siaassurances.com/nos-produits/#decennale                                                 19/19
